Alien
Obcy – ósmy pasażer Nostromo
1979
Ridley Scott
Dan O’Bannon
Sci-Fi / Horror
117 minut
8.5
Ellen Ripley, Dallas, Ash, Lambert, Kane
USCSS Nostromo
Załoga statku handlowego Nostromo odbiera sygnał z nieznanej planety. Po lądowaniu odkrywają obcą formę życia, która zaczyna eliminować członków załogi jeden po drugim.
Scena z „wyskakującym potworem” z klatki piersiowej aktora była niespodzianką dla obsady – ich reakcje są autentyczne.

Aliens
Obcy – decydujące starcie
1986
James Cameron
James Cameron, David Giler, Walter Hill
Sci-Fi / Akcja / Horror
137 minut
8.4
Ellen Ripley, Hicks, Newt, Bishop, Vasquez
USS Sulaco
Ripley, jedyna ocalała z wcześniejszego ataku obcego, wraca z oddziałem kolonialnych marines na księżyc LV-426, by zbadać utratę kontaktu z kolonią. Wkrótce stają oko w oko z armią obcych.
James Cameron napisał scenariusz podczas lotu do Londynu, tworząc tytuł, który jest liczbą mnogą słowa „Alien” – symbolicznie zapowiadając, że tym razem potworów będzie więcej.

Alien³
Obcy³
1992
David Fincher
David Giler, Walter Hill, Larry Ferguson
Sci-Fi / Horror
114 minut
6.5
Ellen Ripley, Dillon, Clemens, Morse, Andrews
E.E.V. z USS Sulaco (katastrofa)
Po katastrofie statku Sulaco Ripley trafia na więzienną planetę Fiorina 161, gdzie wkrótce pojawia się obcy. Pozbawiona broni i wsparcia, musi walczyć o życie wśród skazańców i odkrywa, że nosi w sobie embrion królowej obcych.
David Fincher zadebiutował tym filmem jako reżyser, jednak miał ograniczoną kontrolę twórczą, a produkcja była pełna konfliktów – reżyser później odciął się od tego projektu.

Alien: Resurrection
Obcy: Przebudzenie
1997
Jean-Pierre Jeunet
Joss Whedon
Sci-Fi / Horror
109 minut
6.2
Ellen Ripley (klon), Call, Johner, Christie, Dr. Gediman
USM Auriga
Dwieście lat po śmierci Ripley naukowcy klonują ją, by wydobyć królową obcych z jej ciała. Klonowana Ripley zyskuje niezwykłe zdolności i wraz z grupą kosmicznych najemników musi zapobiec katastrofie, gdy obcy wydostają się na wolność.
Postać androidki Call gra Winona Ryder, a film miał początkowo być początkiem nowej trylogii, która jednak nigdy nie powstała.

Prometheus
Prometeusz
2012
Ridley Scott
Jon Spaihts, Damon Lindelof
Sci-Fi / Thriller
124 minuty
7.0
Elizabeth Shaw, David, Charlie Holloway, Meredith Vickers
USCSS Prometheus
Ekspedycja naukowa wyrusza na odległą planetę, by odkryć pochodzenie ludzkości. Na miejscu załoga Prometeusza odkrywa ruiny cywilizacji Inżynierów oraz coś, co nigdy nie powinno zostać obudzone.
Ridley Scott planował, aby film stanowił zarówno prequel „Obcego”, jak i samodzielną opowieść o powstaniu życia i człowieka – wiele elementów łączy się z mitologią obcych w sposób pośredni.

Alien: Covenant
Obcy: Przymierze
2017
Ridley Scott
John Logan, Dante Harper
Sci-Fi / Horror
122 minuty
6.4
Daniels, David, Walter, Oram, Tennessee
USCSS Covenant
Załoga statku kolonizacyjnego Covenant odkrywa nieznaną planetę, idealną do osiedlenia. Na miejscu natrafiają jednak na Davida – syntetyka ocalałego z Prometeusza – oraz nowe formy obcych stworzeń, które mogą zakończyć ludzką ekspansję w kosmosie.
Film pierwotnie miał być zatytułowany „Paradise Lost”, a reżyser planował jeszcze jedną część łączącą fabułę z oryginalnym „Obcym” z 1979 roku.